Downloaded @ subs4free.club
Δεν θέλω να πάω κάπου αλλού.
Το σπίτι μου είναι εδώ.
Ζω σ' αυτή τη ζούγκλα.
Ήδη έχασα τον πατέρα μου.
Δε θέλω να...
Δε θέλω να χάσω και το σπίτι μου.
Διάλειμμα, μπαμπά, διάλειμμα.
Τα παρατάς;
Ούτε με την παραμικρή ευκαιρία.
Ακριβώς. Δεν έχεις καμιά ευκαιρία.
Ναι; Δοκίμασε ξανά και θα
εξαφανίσω όλες σου τις βούλες.
Άκου τι λες.
Αν τα λόγια ήταν αριστερή μπουνιά,
θα ήσουν βασιλιάς της ζούγκλας.
Σαν το πατέρα του,
φοβερός ομιλητής.
Γλυκιά μου, μη το παίρνεις στραβά.
Εμείς απλά...
Λοιπόν...
Απλά έλεγε...
Πόσο όμορφα είναι τα μάτια
σου όταν νευριάζεις μαζί του.
Έλεγα; Ναι, έλεγα.
Μη το παίζεις χαζός.
Μια στο ποπουδάκι τη
χρειάζεστε και οι δυο.
Είσαι, ποιήτρια, μαμά.
Πολύ αστείο.
Εσύ, κάνε ησυχία.
Και εσύ, σταμάτα να παλεύεις.
Προσπαθείς να κάνεις το γιο μου
Ράμπο μέσα σε μια νύχτα;
Γλυκιά μου, πρέπει να μάθει
αυτοάμυνα, έτσι δεν είναι;
Τον κάνω άντρα.
Ακριβώς.
Δεν είναι άντρας. Είναι
μια μικρή λεοπάρδαλη.
Μαμά, σε παρακαλώ, χαλάρωσε.
Μη μου λες να χαλαρώσω.
Αν χτυπήσεις;
Εσείς οι δυο δεν έχετε ιδέα...
καμιά ιδέα για το πώς
νοιώθει μια μητέρα.
Καλά, συνεχίστε τα αστειάκια, αλλά
μην έρθεις κλαίγοντας σε μένα.
Έχω την αίσθηση ότι θα κοιμηθείς
έξω από τη σπηλιά, μπαμπά.
Μην ανησυχείς, Γιούβι.
Ξέρω ένα μυστικό τρόπο να της
βγάζω τη καλή της πλευρά.
- Πώς;
- Με ένα τραγούδι.
Όλα όσα είσαι
και όλα όσα είμαι
είμαστε μαζί σαν τη γη,
σαν τα λουλούδια.
Κατάλαβέ το.
Μαζί συντονισμένοι
στην κάθε μέρα.
Πώς μπορούμε να είμαστε χαρούμενοι
όταν είναι έτσι το πρόσωπο σου.
Ξέρεις ότι είμαι δικός σου
και εσύ δικιά μου
και δε χρειάζεται να
είσαι τόσο θυμωμένη.
Να ξεχνάς και να συγχωρείς
χρειάζεται μόνο
και αυτό κάνει μια οικογένεια.
Να συγχωρείς....
Απόδοση Διαλόγων: Dragonfly [GMT4U Team]
Επιμέλεια: Dragonfly [GMT4U Team]
Βλέπω ότι θες να το κάνουμε
με το δικό σου τρόπο
να ξέρεις θα σε κυνηγαώ όλη μέρα
γιατί ξέρεις ότι δε μπορώ
να συνεχίσω χωρίς εσένα
δώσε μας ένα χαμόγελο
ξέρεις ότι σ' αγαπώ.
Ξέρεις ότι είμαι δικός σου
και εσύ δικιά μου
και δε χρειάζεται να
είσαι τόσο θυμωμένη
Να ξεχνάς και να συγχωρείς
χρειάζεται μόνο
και αυτό κάνει μια οικογένεια.
Μια ακόμα όμορφη λέξη από σένα
και θα φύγω μακριά, αυτό θα κάνω.
Πάντα το ίδιο τραγούδι μου λες
θα' πρεπε να δοκιμάσεις να με
γοητεύεις με κάτι πιο δύσκολο.
Ξέρω ότι είσαι δικός μου
και εγώ δικιά σου.
Και κανείς δεν το ξέρει
καλύτερα από μένα.
Να ξεχνάς και να συγχωρείς
χρειάζεται μόνο
και αυτό κάνει μια οικογένεια.
Να συγχωρείς....
Σόλταν!
Γιούβι!
Πάμε.
Σόλταν!
Όχι! Γιούβι!
Μπαμπά;
Γιούβι!
Αν ο μπαμπάς ήταν εδώ
και είχε σκοτωθεί ένας από εμάς,
νομίζεις ότι θα έλεγε ότι πρέπει
όλοι να φύγουμε μακριά;
Εμείς δεν είμαστε σαν αυτόν, Γιούβι.
Δεν είμαστε τόσο δυνατοί όσο
ήταν ο πατέρας σου.
Αλλά έλεγε πάντα ότι όλοι
εσείς
τον κάνατε γενναίο και δυνατό.
Επειδή ήσασταν εσείς.
Πολύ ευγενικό για αυτόν που το είπε,
αλλά σήμερα πυροβολήθηκε.
Αύριο, μπορεί να είναι ένας από εμάς.
Επιπλέον, ποια είναι η διαφορά
αν μείνουμε ή πάμε κάπου αλλού.
Εννοώ, ας είμαστε ειλικρινείς,
αν έχεις δει μια ζούγκλα,
τις έχεις δει όλες.
Πρέπει να φύγουμε.
Αποκαλείτε τους εαυτούς σας
άγρια ζώα;
Ένα μάτσο δειλοί είστε!
Ο βασιλιάς μας πέθανε,
και τι έγινε;
Ο στρατός μας είναι ακόμα άθικτος.
Τι θα κάνουμε λοιπόν,
θα αφήσουμε τους ανθρώπους
να μας βγάλουν από το σπίτι μας
ή θα σκορπίσουμε τα κομμάτια
τους σε όλη τη ζούγκλα;
Οι άντρες μου απλά περιμένουν
να τους πω τη λέξη.
Μια λεξούλα. Πόλεμο!
- Πόλεμο!
Πόλεμο!
Σκάστε!
Ποιο είναι το πρόβλημα σου, Χίμπο;
Όλο με τον πόλεμο και τη βία.
Δικέ μου, χαλάρωσε.
Ξέρω ότι είναι δυνατή σαν ιδέα,
αλλά το να πολεμάς δεν είναι
η απάντηση σε όλα.
Ναι, έχεις δίκιο.
Θα' πρεπε να πάμε στον τύπο
αύριο και να του πούμε,
"Καλημέρα, αφεντικό."
"Παρεπιμπτόντως, θα ήταν
τόσο τέλειο
αν σταματούσες να μας σκοτώνεις και
έπαιρνες τις μπουλντόζες σου από δω."
και αυτός θα πει, "Συγγνώμη,
Φάζι, δεν το ήξερα."
"Κανένα πρόβλημα. Θα τα μαζέψουμε
και θα φύγουμε αμέσως."
"Θέλεις ένα καφέ;"
Δεν το καταλαβαίνεις.
Ξέρω τα πάντα για τους ανθρώπους.
Πυροβολούν ο ένας τον άλλο
κάθε μέρα.
Νομίζεις ότι θα χάσουν τον ύπνο τους
αν σε πυροβολήσουν;
Άκου, Χίμπο.
Δεν μπορεί να είναι όλοι έτσι.
Πρέπει να υπάρχουν μερικοί που
να προτιμούν κάτι πιο πολιτισμένο.
Ξέρεις, όπως μια συζήτηση,  κουβεντούλα,
ανταλλαγή κηπουρικών συμβουλών.
Ωραία, ας προσποιηθούμε
για ένα λεπτό
ότι είναι πρόθυμοι να ακούσουν.
Πώς στο καλό θα τους μιλήσεις;
Ξέρει κανείς εδώ να μιλάει
τη γλώσσα τους;
Κανείς;
- Ξέρω κάποιον!
- Ξέρεις;
Τι; Ποιον;
Περίμενε, τι έλεγα;
Μην ακούς αυτόν τον εγκέφαλο
με φτερά.
Σωστά, σωστά, περίμενε,
νομίζω το' χω.
Ξέρω ακριβώς αυτόν που ψάχνεις.
Δε μιλάει μόνο τη γλώσσα των ζώων,
αλλά και των ανθρώπων σαν τη μητρική του.
Ποιον;
Το όνομά του... Το όνομά του;
Το όνομά του είναι ...Μισό.
Ποιο είναι το όνομα του;
Ξέρω ότι το έγραψα κάπου.
"Πάρε τη μαμά."
"Μπουγάδα."
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Τι σημασία έχει ένα όνομα.
Κόφτο!
Συγγνώμη, συγγνώμη, συγγνώμη.
Νομίζεις είναι αστείο;
Είναι σοβαρό, βλάκα.
Το να μιλήσουμε δε θα δουλέψει.
Πρέπει να πάμε σε πόλεμο.
Αρκετά! Ησυχία, Μπαζράνγκι.
Όχι άλλες κουβέντες για πόλεμο.
Τελείωσε.
Έχουμε ήδη αποφασίσει.
Σε δύο μέρες θα φύγουμε από τη ζούγκλα.
Ώρα να φύγουμε, αγαπημένη μου.
Περιστέρι;
Τι;
Αυτός που μπορεί να μιλήσει στους
ανθρώπους, πού μένει;
Τι; Ποιος είσαι εσύ;
Περιστέρι, εγώ είμαι. Ο Γιούβι.
Ποιος είσαι εσύ;
Ο Γιούβι.
Μάλιστα.
Πρέπει να γυρίσεις πίσω.
Βιάσου τώρα.
Πρέπει να φύγουμε όλοι.
Πρέπει να φύγω.
Το ξέρω, αλλά να πας πού;
Να πάω πού; Λοιπόν....
Καλή ερώτηση.
Το σπίτι μου είναι...
Εδώ ακριβώς.
Ναι.
Το όνομα του είναι Άλεξ.
Είναι ο παπαγάλος ενός σκηνοθέτη.
Δε μπόρεσε να πετάξει για να σωθεί,
αλλά μιλάμε για πολλές γλώσσες...
Ινδικά, αγγλικά, γερμανικά,
γαλλικά, κορακίστικα...
και είναι μόνο αυτές που
θυμάμαι.
Και δε μου λες, γιατί
θες να μάθεις;
Νομίζω έχω ένα σχέδιο.
O θυμός σου είναι ο εχθρός σου, σοβαρά.
Όλος αυτός ο θυμός θα σου προκαλέσει
έλκος, σου το λέω.
Χαλάρωσε, σταμάτα λίγο και μύρισε
τις μπανάνες,
ή φτίαξε κανένα χυμό.
Θα ζήσεις περισσότερο, αξιαγάπητη
μαϊμουδίτσα.
Την επόμενη φορά που θα νιώσεις ότι
πας να φρικάρεις,
απλά σταμάτα, πάρε μια βαθιά ανάσα...
Προσέχετε εσείς χαμηλά.
Απλά θυμήσου αυτά τα σοφά λόγια.
Ένα, δύο, ένα, δύο, τρία.
Η δεξιά πατούσα πρώτα έξω
και μετά η αρίστερη ακολουθεί.
Κάνε στροφή, μέσα η κοιλιά
Και κούνα πωπουδάκι κάπως έτσι.
Αυτό το λέω αρκουδο-αγκαλιά
του Μπάγκα.
Αγκαλιάζω τη μαϊμουδίτσα...
Και ξεκινάμε από την αρχή ξανά.
Ποτέ δε μου άρεσε αυτό το τραγούδι.
Δεύτερον, τα λόγια
είναι χαζά.
Και πρώτον...
Πρώτον, δεν είμαστε εδώ γι' αυτό.
Ακριβώς αυτό ήθελα να πω.
Κοίτα, δεν ξέρω πολλά από ηθοποιία,
απλά κάνε ότι
πιστεύεις αυτά που λες,
και θα είσαι εντάξει.
- Εντάξει.
- Καλά.
Ωραία λοιπόν, έτοιμος;
Έτοιμος.
Και πάμε!
Με τίποτα, τελείως γελοίο.
Και όμως, είναι αλήθεια.
Σταμάτα.
Με δουλεύεις.
Δεν με πιστεύεις;
Δεύτερον, είναι αδύνατο!
Αδύνατο!
Φαντάζομαι δεν ξέρεις τον Μπαζράνγκι,
σωστά;
Τον Μπαζράνγκι; Είναι αληθινός
ή μύθος;
Τι τρέχει μικρούλη;
Θες βοήθεια;
Να ο Μπαζράνγκι.
Τώρα μιλούσα για σένα,
ότι είσαι το δυνατότερο θηρίο
σε όλη τη ζούγκλα.
Πάνω κάτω.
Αυτός δεν πιστεύει ότι είσαι.
Δεν πιστεύει;
Πρέπει να του δείξω τότε,
τον ιπτάμενο αρουραίο.
Όχι, όχι, όχι, όχι,
δεν έννοούσα αυτό.
Κοίτα, του είπα ότι εσύ...
εσύ μπορείς να τα βάλεις με δύο
και να κερδίσεις,
Και μετά αυτός είπε...
Μετά αυτός είπε...
Ότι κανείς δεν μπορεί να το κάνει αυτό.
Ναι;
Κοίτα να μαθαίνεις.
Λοιπόν ποιος έχει το θάρρος
να τα βάλει μαζί μου;
Κανείς;
Δεν μιλούσα σε σένα.
Μπαρέλα, Μπαρέλα!
Ελάτε εδώ.
Τι προσπαθείτε να κάνετε,
να φαίνομαι κακός;
Κάτι συμβαίνει.
Δεν θα εμπιστευόμουν το μικρό
στη θέση σου.
Ξέρεις τι άλλο του είπα ότι
μπορείς να κάνεις;
Του είπα ότι μπορείς να κουνήσεις
τον ψηλότερο φοίνικα σαν τυφώνας
και να κάνεις τις καρύδες
να πέσουν κάτω.
Και ξέρεις τι είπε;
Αδύνατον!
Ναι; Κοίτα!
Αφεντικό, νομίζω ότι σε παίζουν.
Τον παίζουν σαν φτηνό σιτάρ.
(είδος κιθάρας)
- Ξέχνα το, αφεντικό! Κατέβα κάτω!
- Ναι!
Κατέβηκε κάτω.
Τι λες τώρα, κορόιδο;
Ελπίζω να ικανοποιήθηκες.
Για την ακρίβεια, υπάρχει
ένα ακόμα πράγμα.
Υπάρχει;
Ναι. Είπα ότι μπορείς να σώσεις
τον Άλεξ τον παπαγάλο,
που είναι κρατούμενος από έναν
αδίστακτο άνθρωπο στην πόλη,
αλλά αυτός είπε...
Με τίποτα!
Σκάσε! Πού είναι;
Πού είναι αυτός ο Άλεξ;
Πόλεμο!
Να πώς το κάνουμε στο Μπόλυγουντ.
Καραόκε, μωρό μου!
Μπαρέλα!
Λυπάμαι, λάθος μου.
Έφαγα πολλά μάνγκο.
Γιούβι, βιάσου!
Κάτω! Κάτω! Κάτω!
Καλώς ήρθες στον κόσμο μου, μωρό.
Πόλυ ωραίο μέρος έχεις εδώ.
Τι κούκλα!
Λίγη βοήθεια! Τράβα, τράβα!
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Άλεξ, τι γλυκούλης που είσαι.
Να δούμε την θέα;
Ωραία.
Σκεφτόμουν να βλέπαμε
την πρώτη σκηνή.
Αναρωτιόμουν πάντα πώς είναι
να έχεις πισίνα,
ξέρεις, και να κολυμπάς.
Ποτέ δεν είναι αργά για να μάθεις.
Τέλος πάντων, για τη σκηνή,
σκεφτόμουν...
Mα δεν είμαι στην πρώτη σκηνή,
κύριε Κόσλα.
Γι' αυτό ακριβώς ήθελα
να σου μιλήσω.
Σκεφτόμουν να ενισχύσω το ρόλο
με τη δούλα.
Εννοώ, αν σε ενδιαφέρει.
Μιλάτε σοβαρά, κύριε Κόσλα.
Φυσικά, μιλάω σοβαρά.
Ησυχία!
- Σε παρακαλώ, μαμά, άσε με να εξηγήσω.
- Σταμάτα.
Μπάγκα, είναι μόνο ένα παιδί...
Γι' αυτό συμφώνησα,
επειδή είναι μόνο ένα παιδί.
Ήμουν αυτό που λένε διορισμένος
ενήλικας.
Το να τον πας στον κόσμο των ανθρώπων
και να κινδυνέψει να σκοτωθεί,
είναι φέρομαι σαν ενήλικας;
Και' συ, Μπαζράνγκι,
δεν μπορώ να φανταστώ γιατί
συμμετείχες σε όλο αυτό.
Μισείς τους ανθρώπους.
Λοιπόν, βλέπεις, ήταν του γιού σου...
του γιού σου ιδέα!
- Σε έπαιξε.
- Σαν σιτάρ.
- Ποτέ δεν ακούς.
- Είναι ντροπή.
- Λυπηρό, λυπηρό, λυπηρό.
- Αλήθεια, αλήθεια, αλήθεια.
Συγγνώμη, κυρία μου, τι λέγατε;
- Χωρίς παρεξήγηση, αλήθεια.
- Συγγνώμη.
Σταμάτησες καθόλου να σκεφτείς
πόσο επικίνδυνα είναι για το είδος μας
εκεί έξω;
Αν ο Γιούβι ήταν..
Τίποτα δε θα συνέβαινε.
Ήμουν μαζί του, σωστά;
Όλοι φοβούνται τόσο τους ανθρώπους.
- Εγώ λέω, έλα αν τολμάς άτριχο...
- Ο Σάλταν δεν τους φοβόταν,
αλλά τον πυροβόλησαν ούτως ή άλλως,
ενώ εγώ κοιτούσα.
Το κουράγιο του...έπαιξε ρόλο σε αυτό.
Ήμασταν και οι δυο τόσο αβοήθητοι.
Αβοήθητοι.
Συγγνώμη, μαμά.
Έπρεπε να σε ρωτήσω πριν πάω
εκεί πέρα,
το ξέρω, αλλά ο μπαμπάς μου είπε
να σιγουρευτώ
ότι αυτό που συνέβει σε αυτόν δε θα συμβεί
σε μένα, σε σένα και σε κανένα άλλο.
Ο μπαμπάς ήρθε σε μένα χθές
το βράδυ, μαμά,
και μου είπε... μου είπε, "Γιούβι..."
Έχει φύγει, Γιούβι.
Ο πατέρας σου είναι νεκρός,
και οι νεκροί δεν γυρίζουν πίσω.
Ελάτε τώρα!
Πού είμαι, σε εκθεσιακό χώρο;
Πάρτε με από αυτή τη σαπουνόπερα και
πηγαίνετέ με πίσω στο σπίτι!
Εννοώ τώρα, αμέσως τώρα.
Αμέσως τώρα, το καταλάβατε;
Εκπέμπω σήμα κινδίνου.
Έχουμε ένα παπαγάλο που
επαναλαμβάνεται ξανά και ξανά.
Ένα λεπτό, ξέχασα.
Αυτό κάνετε εσείς τα πουλιά,
σωστά;
Σκάσε, πίθηκε.
Δεν πας να καθαρίσεις καμιά μπανάνα;
Τι λες να καθαρίσω εσένα;
Όπα, Χίμπο.
Ναι και δεύτερον,
γιατί θες να τα παρατήσεις
όλα αυτά,
το φρέσκο αέρα και την ελευθερία,
για να πας πίσω στη φυλακή;
Ελευθερία, το πόδι μου!
Νομίζεις αυτό είναι ελευθερία;
Σκέψου ξανά, φίλε.
Θα σου πω τι είναι ελευθερία.
500 κανάλια με δράση, κωμωδία, δράμα
και ριάλιτι.
Και το καλύτερο απ' όλα είναι ότι
δεν υπάρχουν ενοχλητικές μαϊμούδες.
Αυτό ήταν, άσε με!
Χίμπο!
Άκου, πουλί, επειδή είσαι από την πόλη,
δεν σημαίνει ότι δεν είσαι
ένας από εμάς.
Μη ξεχνάς την κληρονομιά σου στη ζούγκλα.
Πάρε ένα χαλαρωτικό χάπι, φίλε.
Η ζούγκλα είναι δικό σου θέμα,
όχι δικό μου.
Εγκατέλειψα αυτό το μέρος εδώ και
πολυ καιρό, φίλε.
Τι καλό θα προσφέρει τούτη
η γαλοπούλα που δεν πετάει
ενάντια στους ανθρώπους;
Ξεχάστε τον!
Δεν τον χρειαζόμαστε!
Σας λέω συνέχεια, ο στρατός
είναι σε ετοιμότητα.
Το μόνο που χρειάζεται είναι να δώσω
τη λέξη και πάμε για πόλεμο!
- Πήγαινε!
- Ποιος εγώ;
- Εσύ είσαι κοντότερος.
- Εσύ είσαι χαζότερος.
- Τι είμαι;
- Ψηλός.
Ναι, είναι αλήθεια.
Εντάξει, πόλεμος!
Μαϊμού, αυτό είναι εντυπωσιακό,
δικέ μου.
Τι στρατός!
Έχεις αυτό το στρατό και θα τα βάλεις
με τους ανθρώπους;
Είσαι τρελός;
Αυτό ήταν!
- Κακιά μαϊμού!
- Καλά θα κάνεις να τρέξεις!
Μην τολμήσεις να με αγγίξεις...
χαζό ..ανθρωποειδές.
Ανθρωποειδές; Έλα δω, εσύ!
Έλα δω και πες το ξανά!
Το ήξερες ότι η απαγωγή είναι έγκλημα
του τομέα 364A;
Τι είπε τώρα;
Λυπόμαστε πάρα μα πάρα πολύ, Άλεξ,
αλλά είσαι η μόνη μας ελπίδα.
Μόνο εσύ ξέρεις τη γλώσσα
των ανθρώπων.
Αν είναι να τους προσεγγίσουμε
θα χρειαστούμε τη βοήθεια σου.
Τα' χεις παίξει;
Λες και έχω χρόνο να τρέχω
από δω και από κεί.
Να τρέχω από τον οικοδόμο στον
κατασκευαστή και το δήμαρχο,
μετά στον κυβερνήτη,
και αφού δε θα βοηθήσουν, φαντάζομαι
σκέφτεσαι
Θα περπατήσω μέχρι το Δελχί.
Δελχί;
Τι είναι Δελχί, Άλεξ;
Μου κάνεις πλάκα.
Δεν ξέρεις το Δελχί;
Είναι η πρωτεύουσα της χώρας μας,
μπουμπουνοκέφαλε.
Ξέρεις, CNN, IBM, BBC,
υπουργοί, συμβούλια,
δωροδωκίες, εκβιασμοί,
σκάνδαλα, βουλή.
Βουλή;
Σωστά, βουλή.
Πας σχολείο;
Εκεί που κάθονται οι άνθρωποι
που κυβερνάνε τη χώρα.
Ξέρεις, υπουργοί και άλλοι.
Υπουργοί;
Είναι αυτοί που κάθονται και ακούνε
τα προβλήματα της χώρας όλη μέρα
και προσπαθούν να τα λύσουν
αν μπορούν.
Άρα αν έχουμε ένα πρόβλημα,
πάμε σε αυτούς;
Επιτέλους, το' πιασες.
Όχι! όχι, όχι, όχι.
Βγάλε αυτή την ιδέα από το μυαλό σου.
Ξέχνα το. Στο μόνο μέρος που θα πάω
είναι στο σπίτι μου.
Δε θα με πήγαινες στο Δελχί ακόμα
κι αν η ζωή μου εξαρτώνταν από αυτό.
Έλεγες;
Αν ο μπαμπάς ήταν εδώ
και ένας από μας είχε σκοτωθεί,
νομίζεις ότι θα έλεγε ότι πρέπει
όλοι να φύγουμε  μακριά.
Το να εγκαταλείψουμε τη ζούγκλα
είναι σαν να εγκαταλείπουμε το μπαμπά.
Είναι γεμάτη από τις αναμνήσεις του.
Ο Άλεξ πρέπει αναγκαστικά
να αλλάξει γνώμη.
Θα πάμε στο Δελχί.
Δελχί; Πας καλά;
"Δ" για το δύσοσμο, "Ε" για τον ιό γρίπης,
"Λ" για τα λαμόγια.
Ο ιός δεν ξεκινάει με ε...
"Χ" για το Χάλι... Ναι.
Τώρα ξέρεις γιατί.
Τώρα ξέρεις γιατί εσείς είστε
οι ακόλουθοι
και' γω ο αρχηγός σας,
γι' αυτό προσέξτε και θα συλλαβίσω
εγώ για σας
αυτό που έχω στο μυαλό μου.
Πηγαίνουμε στο Δελχί,
ή τουλάχιστον προς το Δελχί,
αλλά δεν θα φτάσουμε ποτέ εκεί,
γιατί σε κάποιο σημείο στο δρόμο,
αυτός ο πράσινος εξυπνάκιας, ο Άλεξ,
θα έχει ένα θανατηφόρο ατύχημα.
Και τι θα συμβεί τότε;
Θα έρθουν γονατιστοί σε εμάς.
Πάμε!
Σκυφτοί στα γόνατα τους,
θα μας παρακαλάνε να τους σώσουμε
από τους ανθρώπους!
Και τότε επιτέλους, η Εποχή των
Μαϊμούδων θα έρθει!
Και τότε, φίλοι μου!
Πόλεμος;
Εμπιστευθείτε με, θα
είναι υπέροχα.
Δεν πάω, τελεία και παύλα.
Είστε τρελοί..
όλοι σας.
Ότι ήταν να πω το είπα.
Ξέχνα το.
Έλα μαζί, πρέπει να είμαστε μαζί τώρα.
Φύγετε μακριά, άστε με μόνο μου
Έλα μαζί μας.
Θα είναι μια υπέροχη περιπέτεια.
Φύγετε μακριά, δε θα ερθώ.
Έλα μαζί, πρέπει να είμαστε μαζί τώρα.
Φύγετε μακριά, άστε με μόνο μου.
Έλα μαζί μας, θα είναι και δική σου
περιπέτεια.
Άκου, δε θα έρθω.
Είναι ώρα να φανείς γενναίος
ό, τι και αν χρειαστεί.
Η περιπέτεια δεν είναι
μόνο για μερικούς.
Πάρε το ρόλο σου δίπλα μας.
Μη το κάνεις μεγάλο ζήτημα.
Πες ότι θα' ρθεις,
πες ναι σε παρακαλώ.
Έλα μαζί μας, πρέπει να έρθεις
μαζί μας.
Κούνα τα πόδια  και προχώρα στο δρόμο.
Θα είμαστε μαζί στο σαφάρι του Δελχί.
Έλα μαζί μας, πρέπει να έρθεις
μαζί μας.
Κούνα τα πόδια  και προχώρα στο δρόμο.
Θα είμαστε μαζί στο σαφάρι του Δελχί.
Πίστεψε, σε παρακαλώ, αν και το
βλέπεις δύσκολα.
Ό, τι ελπίδα φυτρώνει από την απόγνωση.
Μη φοβάσαι όταν ο δρόμος
είναι μακρύς.
Είμαι εδώ μαζί σου σε όλο το δρόμο.
Με ένα βήμα.
Με το πρώτο βήμα που κάνεις
το ταξίδι σου ξεκινάει.
Με ένα βήμα.
Με το πρώτο βήμα που κάνεις
το ταξίδι σου ξεκινάει.
Μα δεν υπάρχει τίποτα στο οποίο θα
μπορούσατε να πείτε ποτέ,
τίποτα που θα μπορούσατε να πείτε, όχι.
Η περιπέτεια είναι μόνο για μερικούς.
Συγγνώμη, ώρα να διώξεις
την αμφιβολία.
Δε θα σε αφήσουμε να πεις όχι.
Όχι μέχρι ο δρόμος να είναι
κάτω από τα πόδια σου.
Κάτω από...
Τα πόδια σου.
Πάμε!
Έλα μαζί μας, πρέπει να έρθεις
μαζί μας.
Κούνα τα πόδια  και προχώρα στο δρόμο.
Θα είμαστε μαζί στο σαφάρι του Δελχί.
Έλα μαζί μας, πρέπει να έρθεις
μαζί μας.
Κούνα τα πόδια  και προχώρα στο δρόμο.
Θα είμαστε μαζί στο σαφάρι του Δελχί.
Στο σαφάρι του Δελχί.
Στο σαφάρι του Δελχί, έλα μαζί μας.
Ένα ζώο! Ένα άγριο ζώο.
Τι ήταν;
Λεοπάρδαλη, νομίζω.
Τι συμβαίνει;
Είναι ο ζωολογικός κήπος για
όλους εμάς!
Τι λένε, Αλεξάντερ;
Ξέρουν ότι υπάρχουν ζώα
στο τρένο!
Μα πώς το έμαθαν;
Ποιος μας πρόδωσε;
Γιατί δε ρωτάς τη μαϊμου εδώ;
Μπαζράνγκι, έφυγες καθόλου από
αυτό το αυτοκίνητο;
Σίγουρα; Ούτε για λίγο;
- Καθόλου;
- Όχι.
Ούτε για μια σταλίτσα;
Τι δεν καταλαβαίνεις από το όχι..
Δεν έκανα τίποτα, απλά φρουρούσα.
Δεν θα τον πιστέψεις, έτσι;
Ο παπαγάλος με μισεί για κάποιο λόγο.
Θα έλεγε ο, τιδήποτε.
Προσέξτε!
Κάποιος προσπαθεί
να μπει μέσα!
Μαμά!
Γιούβι;
Είσαι εδώ;
Εδώ πέρα! Στην άλλη πλευρά!
- Πού;
- Εδώ, βιαστείτε!
Ελάτε εδώ.
Μπήκε εδώ μέσα.
Ρίξε τη πόρτα κάτω.
Ελάτε, πρέπει να κάνουμε το σωστό.
Δείξε μου.
- Ακολούθησε με.
- Περίεργο.
Ρίξτε φως εδώ.
Τι είναι;
Μπορώ να ορκιστώ ότι το είδα.
Ναι; Δεν είναι εδώ τώρα.
Σου είπα να μείνεις με τους άλλους.
Παραλίγο να μας έπιαναν
εξαιτίας σου.
Το ξέρω. Δεν θα ερχόμουν,
αλλά μόλις αποκοιμήθηκα,
ο μπαμπάς μου εμφανίστηκε πάλι.
Γιούβι, απλά ονειρευόσουν.
Δεν ήταν όνειρο, Μπάγκα,
το ορκίζομαι.
Ο μπαμπάς ήταν τόσο αληθινός
όσο και εσείς
και, μαμά, δεν το βγάζω
από το μυαλό μου.
Ήταν στ' αλήθεια εκεί.
Μπορεί η αγάπη του πατέρα
να ξεγελάσει το θάνατο,
ή ο βουλίτσας ξέχασε να παρεί
τα χάπια του πάλι;
Συντονιστείτε την επόμενη εβδομάδα.
Η μουσική δυναμώνει, η οθόνη μαυρίζει
και πέφτουν οι τίτλοι τέλους.
Ένσταση, κύριε!
Κύριε, η κατάθεση του τελευταίου
μάρτυρα είναι άσχετη με το θέμα.
Να θυμίσω στο δικαστήριο
ότι αύτη είναι υπόθεση
για απόπειρα δολοφονίας;
Κύριε, θα αποδείξω ότι στη μέση
της νύχτας
καθώς ο παπαγάλος κοιμόταν,
εντελώς ανυπεράσπιστος,
αυτή η μαϊμου, με ένα μαχαίρι
σαν χατζάρα,
προσπάθησε να κάνει το παπαγάλο
μακαρίτη!
Μπορεί να το αρνηθεί;
Ναι, καλή τύχη μ' αυτό.
Μπάζ, τι έχεις να πεις;
Δε θα πιστέψεις ένα παρανοϊκο
παπαγάλο.
Ο τύπος έχει μια εμμονή.
Με ονειρεύεται κιόλας.
Ένσταση, κύριε!
Τα όνειρα μου είναι άσχετα με το θέμα.
Στην πραγματικότητα ονειρευόμουν
ένα κακατούα που λεγόταν Ασπασία,
Άλλα ξύπνησα τη στιγμή που
προσπαθούσες να με κομματιάσεις.
Άκου, εγκέφαλε πουλιού, τι εννοείς
"προσπαθούσα";
Αν σε ήθελα νεκρό, πίστεψε με,
θα το ήξερες.
Μπάνγκ μπανγκ! Και έμεινε μόνο
ένας σωρός από πούπουλα!
Αρκετά! Όλα αυτά τα παιδιαρίσματα
πρέπει να σταματήσουν.
Δε μας βγάζει πουθενά.
Μπαζράνγκι, μη πεις ούτε λέξη.
Όσον αφορά εσένα,
άκου προσεκτικά, Άλεξ.
Χωρίς εσένα, δεν έχουμε ελπίδα να
φτάσουμε στο Δελχί, είναι αλήθεια.
Χωρίς εμάς, δεν θα πας σπίτι σου
ποτέ ξανά,
άρα είναι για το καλό όλων μας,
να σταματήσετε τα κολπάκια σας.
Καλά, καλά.
Με έναν όρο.
Και ο Κλιντ Ίστγουντ από δω,
να αφήσει πίσω τα όπλα.
Αλλιώς, ξεχάστε το.
Μη με υπολογίζετε!
Μόνο από τα παγωμένα νεκρά δάχτυλα μου
θα μου πάρεις τα όπλα μου!
Μη γίνεσαι τόσο μελοδραματικός.
Είσαι μια μεγάλη, γενναία μαϊμού.
Δεν χρειάζεσαι αυτά τα χαζά όπλα.
- Έλα, άφησε τα.
- Όχι!
Έλα τώρα!
Ποτέ!
Ορίστε.
Δεν είναι καλύτερα έτσι;
Νιώθω τόσο ατιμασμένος.
Πάρ' του το όπλο και τη χατζάρα του
και δες πώς καταντάει.
Ο Φρόιντ θα είχε δουλεία να κάνει.
Ίσως να σου βρίσκαμε μια πολύ
μεγάλη μπανάνα.
Έδαφος ελεύθερο. Καλά.
Κόφτε το!
Σε βλέπω!
Κύριε...
- Το' χω εγώ.
- Σίγουρα;
Το' χω!
Κύριε, είναι αλήθεια;
Σας πήραν τα όπλα σας, κύριε;
Γιατί αν το έκαναν, νομίζουμε ότι
το μόνο που μένει να κάνουμε τώρα
είναι να ξεχάσουμε το όλο θέμα.
Ξέραμε πάντα ότι το σχέδιο σου
ήταν γελοίο.
Τώρα είναι μάταιο.
Το ξέραμε;
Όχι εγώ. Εμένα μου άρεσε.
Κι όμως, κάνει το όλο σχέδιο
πιο περίπλοκο τώρα,
που αυτοί οι τύποι πήραν
τον εξοπλισμό σου.
Μάταιο, μπορείς να πεις.
Ξανά, βλέπω γιατί εσείς είστε
οι ακόλουθοι
κα εγώ ο αρχηγός.
Δεν τα' χω πάρει άγρια, τι έγινε;
Εσείς τα' χετε πάρει άγρια;
Εξαρτάται, τι εννοείς με τον
όρο "άγρια".
"Αγρια" ναι σίγουρα, τα' χουμε πάρει.
Ωραία. Περιμένετε λοιπόν
το σινιάλο μου,
και όταν δεν θα το περιμένουν,
εμείς θα..
- Πόλεμος!
Περιμένετε.
Πώς θα πάμε στο Δελχί τώρα;
Το τρένο ήταν το μόνο που
ήξερε το δρόμο.
Είστε τυχεροί εσείς οι καραγκιόζηδες
που έχετε εμένα εδώ.
Προς τα πού πήγαινε το τρένο;
- Στο Δελχί.
- Και πού πηγαίνουν οι ράγες;
- Και αν ακολουθήσουμε τις ράγες;
- Στο Δελχί!
Κοινή λογική.
Ακολουθήστε με.
Διχάλα!
Τέλεια.
Κοινή λογική;
Ανοησίες!
Ασ' το στη μαϊμού!
Θα καταλήγαμε στη Μαγαδασκάρη.
Ας γυρίσουμε πίσω.
Τουλάχιστον από κει,
ξέρουμε πού πάμε.
Τι κάνουμε, μαμά;
Όταν ο άνεμος της μοίρας
κλείνει την πόρτα,
ανοίγει ένα παράθυρο που ήταν
κλειστό πριν.
Μια νυχτερίδα!
Ακριβώς αυτό.
Είμαι μια νυχτερίδα.
Ραζού το όνομά μου, του ταξιδιώτη
η πρώτη βοήθεια σκοπός μου.
Στο δρόμο για το Δελχί, σωστά;
Πώς το ήξερες;
Όλοι το ξέρουν αυτό.
Τα νέα για το μεγάλο ταξίδι σας
είναι πρώτη είδηση στη ζούγκλα.
Νεαρέ. Δεν έχεις ακούσει
για το Internet;
Πού το έβαλα;
Εδώ είναι.
Τοπογραφικός πίνακας, μικρέ.
Ένας χάρτης.
Ευχαριστώ πολύ.
Έχεις ένα χάρτη να μας βοηθήσει
να διαβάσουμε το χάρτη;
Δε θα ήμουν τόσο σαρκαστικός
αν ήμουν στη θέση σου.
Δε θα σε βγάλει πουθενά.
Άσε που θα αργήσεις κιόλας.
Φίλοι μου, αν θέλετε να ξέρετε
το δρόμο για το Δελχί, να πώς να πάτε.
Ακούστε με καλά και μη φοβάστε.
Ξέρω πώς να πάτε εκεί από εδω
Ίσια ευθεία μέχρι να δείτε
πολύ φυλλώδη βλάστηση.
Ένα μεγάλο δάσος, βαθύ και πράσινο.
Με τα ψηλότερα δέντρα
που έχετε δει πότε σας
Όχι, όχι, όχι, όχι ξέχασα.
Μεγάλο δάσος δεν υπάρχει.
Ναι, ναι, ναι, υπήρχε παλιά.
Αλλά μετά ήρθαν οι άνθρωποι ξέρεις.
Έκοψαν τα δέντρα για να πάρουν
το ξύλο
και έτσι πάει η γειτονιά.
Το αποξύλωσαν και το
απογύμνωσαν.
Και άφησαν ένα νεκρό δέντρο
να στέκεται εκεί.
Αλλά μη σας νοιάζει,
συνεχίστε να προχωράτε.
Μέχρι να δείτε ένα ποτάμι να τρέχει.
Χαρούμενο ποτάμι, με φρέσκο
δροσερό νερό
να περνάει μέσα από μια κοιλάδα.
Όχι, όχι, όχι, όχι, τώρα
που το ξανασκέφτηκα.
Χαρούμενο ποτάμι δεν υπάρχει.
Ναι, ναι, ναι, υπήρχε παλιά.
Αλλά μετά ήρθε η ανθρωπότητα.
Γέμισαν το ποτάμι με σκουπίδια
και απόβλητα.
Το γέμισαν με χημικά και πάει..
Για να πούμε την αλήθεια,
θα ήταν πιο σωστό.
Να πούμε ότι το ποτάμι
είναι τώρα οχετός.
Αλλά μη σας ταράζει, εσείς συνεχίστε
κανονικά.
Και σύντομα θα φτάσετε
την άμμο της ερήμου.
Ένας κόσμος άθικτος με βράχους
και αμμόλοφους.
Μεγάλος και αγνός σαν όμορφο φεγγάρι.
Όχι, όχι, όχι, όχι ξέχασα.
Άθικτη έρημος δεν υπάρχει.
Ναι, ναι, ναι,
λυπηρό μα είναι αλήθεια.
Ο άνθρωπος, φυσικά,
είναι η αιτία και εδώ.
Ανατινάξεις, σκαψίματα,
γεωτρήσεις, εξορύξεις.
Κατασκευή δρόμων και διυλιστήρια.
Εκεί που πάντα υπήρχε άμμος.
Οι άνθρωποι τώρα οδηγούν τα τζιπ τους.
Ακολουθήστε αυτο το θορυβώδη
και βρωμερό δρόμο.
Θα σας οδηγήσει κατευθείαν στο Δελχί.
Αν δείτε το μεγάλο και στρογγυλό
κτίριο.
Θα έχετε φτάσει στη Βουλή.
Πείτε στους ανθρώπους
να πάρουν θέση.
Πρέπει να τους κάνουμε
να καταλάβουν
τι κάνουν στη γη.
Οι παράλογες σφαγές και
μολυσμένος αέρας.
Τα ποτάμια και τα δάση καταστρεμμένα
ολοσχερώς.
Είναι ένας μεγάλος κόσμος
που όλοι μοιραζόμαστε.
Ότι κάνουν στον δικό μας,
το κάνουν και στον δικό τους.
Παιδιά, παιδιά δεν μπορώ να κάνω
ούτε ένα βήμα ακόμα.
Λυπάμαι. Προσπαθήσαμε να σου βρούμε
ιδιωτικό αεροπλάνο.
Σταμάτα να παραπονιέσαι!
Δεν αστειεύομαι. Δεν αντέχω άλλο.
Σκότωσέ με! Απλά σκότωσε με!
Τελείωσε τη δουλειά!
Παιδιά, η Πόλυ από εδώ μου φαίνεται
ότι τελικά τα' παιξε.
Ναι, έχω τρελαθεί!
Βγάλε με από τη μιζέρια μου!
Για τα πρακτικά, αυτό δεν ήταν
δική μου ιδέα.
Το βλέπετε όλοι, σωστά;
Με αναγκάζει να τον στραγγαλίσω
μέχρι να πεθάνει.
Είμαστε μαζί σε όλο αυτό!
Μπαζράνγκι, ησυχία!
Και' συ το ίδιο, Άλεξ.
Υπάρχει μια όαση μπροστά μας.
Γεία σας αγαπητοί ξένοι.
Γεια, καλώς ήρθατε στο σπίτι μου.
Καλώς ήρθατε, καλώς ήρθατε,
το σπίτι μου είναι και δικό σας.
Πόσο καιρό περιπλανιέστε;
Χαιρόμαστε που σας γνωρίζουμε
και σας καλωσορίζουμε με χαρά.
Καλώς ήρθατε, καλώς ήρθατε.
Μην είστε τόσο κουμπωμένοι.
Τιμή μας να εξυμνούμε
τη δουλειά σας.
Φίλοι μου, κάντε ένα βήμα
και ελάτε στο πάρτυ μας.
Βάζω στοίχημα ότι χαίρεστε
για την αναστάτωση.
Φύγε!
Ότι λέω το κάνω.
Με προκαλείς
και γίνομαι αρπακτικό.
Δε θα μπορείς να ξεφύγεις.
Είμαστε εσύ και εγώ.
Φύγε, μη με κάνεις να γελάω.
Σε παρακαλώ.
Τα λόγια είναι καλά, αλλά εγώ
μιλάω με αυτά.
Αυτή είναι η ευκαιρία σου
να πετάξεις γρήγορα.
Γιατί δεν μπορείς
να τα βάλεις μαζί μου.
Όλη μέρα χορός και πάρτυ.
Θέλουμε να σας κάνουμε
να χαμογελάτε.
Όλη νύχτα χορός και πάρτυ.
Θέλουμε να σας κάνουμε
να χαμογελάτε.
Αφήστε πίσω τα προβλήματά σας.
Είναι μια όμορφη νύχτα.
Θέλουμε να σας κάνουμε
να χαμογελάτε.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι νομίζεις
πως είσαι δυνατότερος από εμένα.
Είσαι γελοίος. Ναι αυτό είσαι.
Τώρα στα αλήθεια τα' χεις παίξει,
εξυπνάκια.
Μη με κάνεις να σου δείξω τι έχω.
Έλα, τι μπορείς να κάνεις;
Θα το κάνω καλύτερα;
Πες το, φοβάσαι ένα πουλί;
Δε θα πάω πουθενά.
Δείξε μας πως διασκεδάζεις, σκουλήκι
Όλη μέρα χορός και πάρτυ.
Θέλουμε να σας κάνουμε
να χαμογελάτε.
Όλη νύχτα χορός και πάρτυ.
Θέλουμε να σας κάνουμε
να χαμογελάτε.
Είναι ώρα για συναυλία,
μη φεύγεις.
Μη φεύγεις.
Είναι ώρα για συναυλία, τι λες;
Τι λες;
Είναι ώρα για συναυλία,
μη φεύγεις.
Μη φεύγεις.
Είναι ώρα για συναυλία, τι λες;
Τι λες;
Μα να προσέχετε.
Ελάτε παιδιά.
Έχουμε ξεφύγει λιγάκι, τι λέτε;
Τι λες;
Τι...
λες;
Όλη νύχτα, όλη μέρα.
Όλη μέρα χορός και πάρτυ.
Θέλουμε να σας κάνουμε
να χαμογελάτε.
Όλη νύχτα χορός και πάρτυ.
Θέλουμε να σας κάνουμε
να χαμογελάτε.
Είναι απόλαυση του ταξιδιώτη.
Είναι μια όμορφη νύχτα.
Όλη μέρα χορός και πάρτυ.
Θέλουμε να σας κάνουμε
να χαμογελάτε.
Δικέ μου, εξαφανίστηκαν
στα αλήθεια;
Έχουν μεταφερθεί, αγαπητέ.
Τα πνεύματα τους είναι στον παράδεισο.
Ναι, υπέροχα, όμως κοίτα, εμείς
πρέπει να πάμε στο Δελχί,
και δεν μπορούμε να το κάνουμε, με αυτούς
τους δυο στη Χώρα των Λωτοφάγων.
Είναι δύσκολο να τους φωνάξουμε πίσω
όταν είναι εκεί.
Χώσε δυο καυτές πιπεριές
στη μύτη τους.
Αυτό μπορεί να τους  φέρει
πίσω στη γη.
Μην τους πειράζεις, αγαπητέ.
Δεν είναι για να αστειεύεσαι.
Δοκιμάστε δεξιόστροφο στροβίλισμα
για μια βδομάδα, ψέλνοντας και θυμιάζοντας.
Αυτό συνήθως πιάνει.
Ή προσκυνήστε τον ιερό ναό του...
Ευχαριστώ, αλλά νομίζω
ότι άμα κοιμηθούν θα είμαστε
εντάξει το πρωί.
Θα μας βοηθήσεις να βρούμε το
δρόμο μας;
Για το Δελχί;
Φυσικά, φυσικά.
Αν και το γιατί να θέλει κανείς να
πάει εκεί, δεν το καταλαβαίνω.
Οι ιστορίες που θα μπορούσα
να σου πω για το Δελχί.
Καλύτερα όχι.
Τέλος πάντων, θα σας δείξουμε
το δρόμο σας
αμέσως μόλις ξημερώσει.
Το σημαντικό είναι
να έχετε στο νου σας
ότι όπου και να πάτε,
να μείνετε μακριά από τις σπηλιές
στην άλλη πλευρά της κοιλάδας.
Το λημέρι του Κάλια με τις
ύαινες του.
Κοντοσιμώστε εκεί και δεν υπάρχει
περίπτωση να γυρίσετε πίσω.
Θα μοιραστώ μαζί σας τις
ανατριχιαστικές λεπτομέρειες, αλλά,
πιστέψτε με, είναι τρομακτικά ζώα.
Δε θα θέλατε να πέσετε πάνω τους,
γι' αυτό, μείνετε μακριά από αυτές
τις σπηλιές.
Το' ξερα ότι θα ερχόσουν, μπαμπά,
το' ξερα!
Ησυχία, Γιούβι, θα ξυπνήσεις
τους υπόλοιπους.
Μα αυτό θέλω να κάνω,
για να δουν ότι είσαι στ' αλήθεια εδώ!
Κανείς δε με πιστεύει, μπαμπά,
αλλά πρέπει να με πιστέψουν τώρα.
Δε θα αλλάξει κάτι, γιέ μου.
Και πάλι δε θα μπορούν να με δουν.
Μα...
Μα γιατί δε μπορούν να σε δουν,
μπαμπά;
Όλοι πιστεύουν ότι είμαι
κάπου μακριά.
Κανείς τους δε ξέρει πόσο κοντά
είμαι τελικά,
μόνο εσύ.
Ούτε η μαμά μπορεί να σε δει;
Θα με δει, Γιούβι,
αλλά την κατάλληλη στιγμή.
Εντωμεταξύ, ήρθα να σε
προειδοποιήσω.
Πρέπει να είσαι σε ετοιμότητα
ακόμα πιο πολύ
γιατί οι εχθροί σου δουλεύουν ακόμα
και τέτοια ώρα,
και οι εχθροί δεν είναι πάντα ξένοι.
Μερικές φορές μπορεί να είναι
κάποιος από τους δικούς σου.
Ναι, γιατί να μην αφήσω τις ύαινες
να κάνουν τη βρωμοδουλειά μου.
Κανείς δε χρειάζεται να μάθει,
ότι ήμουν εδώ.
Μα..μπαμπά;
Μπαζράνγκι;
Εσύ γελούσες;
Γιατί δεν είσαι με τους άλλους;
Φύγε από δω!
Άντε!
Πού είμαι;
Μπαζράνγκι, τι κάνεις;
Γιατί είναι ο Άλεξ εκεί;
Μισό λεπτό!
Πού είμαστε;
Θεέ μου, οι σπηλιές για τις οποίες
μας προειδοποίησαν.
Πρέπει να φύγουμε!
Γρήγορα, ελάτε!
Όχι, όχι, όχι, όχι!
Είστε οι ξεχωριστοί μας
καλεσμένοι.
Θα σας φάμε για βραδινό!
Και εσύ εισαί;
Πες με όπως θες.
Απλά μην μου πες ότι είναι
αργά για μάσα.
Οι φίλοι μου με φωνάζουν Κάλια..
Κάλια..
Κάλια!
Κάλια! Κάλια!
Πιέρ;
Ναι, ναι κύριε;
Τι έχει το μενού απόψε;
Για ορεκτικό,
έχουμε τηγανίτες παπαγάλου...
Μετά ψητή λεοπάρδαλη.
και τέλος, μαριναρισμένα
μυαλά μαϊμούς!
Τρελαίνομαι για ινδικό φαγητό,
ειδικά όταν τα συστατικά
είναι φρέσκα.
Έχω νέα για σένα.
Μόλις την έβαψες, ανόητε!
Εντάξει, άντρες, επίθεση!
Η κωδική λέξη ειναι πόλεμος!
Πόλεμος, παιδιά, είπα πόλεμος!
Πόλεμος...
Δε θα τολμούσα.
Αν δεν έρθετε εδώ, απολύεστε!
Δώστε παιδιά!
Το βραδινό είναι σερβιρισμένο.
Λυπόμαστε.
Δεν το θέλαμε.
Σε παρακαλώ θα μας αφήσεις
να φύγουμε, Κάλια;
Φυσικά, γιατί όχι;
Θεέ μου!
Αν μας σκοτώσετε, είστε ελεύθεροι
να φύγετε.
Δεν ακούγετε διασκεδαστικό;
Μου αρέσει το γεύμα μου να μου
αντιστέκεται.
Δε μας φοβάσαι;
Μόνο επειδή έχουμε πολλά δόντια,
και αυτά τα μεγάλα, πώς τα λέτε,
νύχια;
Και υπερτερούμε αριθμητικά
20 προς 1;
Έχεις δίκιο να φοβάσαι;
Τι έχεις εσύ, μικρέ;
Δεν έχεις τίποτα, τίποτα!
Έχω ένα πράγμα.
- Ναι;
- Τη μαμά.
Θα χρειαστώ μεγαλύτερο καζάνι!
Δεν μπορώ να πετάξω!
Δε θέλω να πεθάνω.
Καλή ύαινα!
Θεέ μου!
Όχι, όχι, όχι, όχι σε παρακαλώ!
Κάποιος χρειάζεται ένα μπανάκι.
Μαμά! Μαμά!
Μικρό κακομαθημένο!
Ωραία ανατροφή!
Νομίζω έσπασε!
Ας το πάμε από την αρχή ξανά.
Γεια!
Πρέπει να τρέξω!
Αντίο!
Πού πηγαίνεις;
Τι θα γίνει με το βραδινό;
Τα λέμε, Κάλια!
Φαντάζομαι θα αργήσεις
να βάλεις μαϊμού στο μενού πάλι;
Άντε, τρέχα!
Και μη ξαναγυρίσεις,
αλλιώς θα σε αποτελειώσω,
ψωριάρη!
Σκέφτομαι πως εξαιτίας μου
παρα λίγο να σκοτωθείς, Γιούβι,
Και δε θα το συγχωρούσα ποτέ
αυτό στον εαυτό μου.
Ήμουν μια πολύ κακή μαϊμού.
Το βλέπω τώρα.
Αυτό που έκανα ήταν λάθος.
Συγχώρεσε με.
Μπάγκα, πες στον Μπαζράνγκι ότι
δεν είναι πια μέλος της ομάδας μας.
Πρέπει να φύγει.
Υπάρχει ένα πράγμα που δεν θα
καταλάβει ποτέ...
ο τρόπος του προστάτη είναι
πιο σωστός
από τον τρόπο του καταστροφέα.
Προσπάθησες να σιωπήσεις τον Άλεξ,
τη μοναδική φωνή που έχουμε για να
μιλήσει στους ανθρώπους;
Δεν μπορώ να το συγχωρήσω αυτό,
αλλά η φωνή του δεν σώπασε,
και κανείς δε θα μας σταματήσει από το
να πάμε στο Δελχί.
Όμως, μαμά, έχω άσχημα νέα
για τον Άλεξ.
Δε νομίζω ότι μπορεί να μιλήσει
στους ανθρώπους.
Δεν μπορεί ούτε ήχο να βγάλει.
Έχασε τη φωνή του.
Μπαζράνγκι, βλέπεις τι έκανες;
Τα κατέστρεψες όλα.
Ναι, είναι μια πολύ σοβαρή κατάσταση.
Πολύ σοβαρή όντως.
Ευτυχώς, έχουμε εμπειρία σε αυτά,
έτσι δεν είναι αγαπητέ;
Και ο Βίντζει δεν έχασε τη φωνή του
τον καιρό που παίζαμε στο Βέγκας,
και εσύ έπρεπε να πας και να...
Μην αναφέρεις ποτέ ξανά το Βέγκας!
Ναι, τώρα θυμάμαι.
Ήταν ο Ρατζίβ τελικά,
και παίζαμε στο Σικάγο.
Το θυμάμαι πολύ καλά γιατί οι κριτικές
ήταν ιδιαίτερα κολακευτικές.
Τους άρεσαν τα πόδια μου.
Θυμάσαι, αγαπητή;
Οι κριτικοί του Σικάγο κατακεραύνωσαν
τα πόδια σου,
αλλά είχαν μεγάλη επιτυχία
στο Σεμπόιγκαν.
Τουλάχιστον εγώ έχω κριτικές,
κάτι που δεν έχουν κάποιοι από μας,
αγαπητέ.
Τι λες για τότε που άνοιξα τη συναυλία
στο Ντουμπάι;
Νομίζεις ότι αυτοί οι άνθρωποι
νοιάζονται για τις ανόητες
κριτικές σου;
Ναι, όχι, υποθέτω, όχι.
Μπορείτε να μας βοηθήσετε
να βρει τη φωνή του ξανά;
Άντε, αγαπητέ, αφού είσαι ειδικός,
πες τους!
Προτείνω άφθονα υγρά,
ξεκούραση, φάρμακα...
Είπα ξεκούραση;
Είσαι τελείως άχρηστος.
Θέλουν να πάνε στο Δελχί.
Δεν έχουν χρόνο για όλα αυτά.
Πες τους μόνο πώς να βρουν
τον Τζάντι Μπούτι Μπάμπα,
τον σοφό γέρο ερημίτη. Ξέρεις.
Τον Τζεντάι Φρούτι Μάμα;
Ζει βαθιά μέσα στα βουνά..
στην όχθη του ποταμού.
Κανείς δεν τον έχει δει εδώ
και χρόνια.
Δεν είμαι σίγουρος αν ακόμα δουλεύει
ώρες γραφείου.
Κοιτάξτε αυτό το μέρος!
Είναι σαν ναός ή μαυσωλείο.
Μπορείς σχεδόν να νιώσεις
τη θεραπευτική του δύναμη.
Περιμένετε. Αυτός ο γέρος
σοφός άντρας
θα κάνει τον Άλεξ να στριγγλίζει πάλι
σε χρόνο ρεκόρ.
Σοφέ άντρα!
Γεια;
Μπαμπά!
Μπάγκα, νομίζω ότι κάθεσαι πάνω του.
Συγγνώμη! Θες ένα χεράκι;
Ήρεμα, ήρεμα. Δείξτε λίγο
σεβασμό.
Έχουμε να κανουμε με έναν άγιο.
Κύριε; Δάσκαλε;
Μαχάτμα!
Αναρωτιέμαι αν αυτό είναι ένα
είδους τεστ ή γρίφος
που πρέπει να λύσω ή κατι τέτοιο.
Δέχομαι τη πρόκληση σου, κύριε!
Ποιος είναι που τις κραυγές του ακούω
στα βάθη της ψυχής μου;
Αν ο Μπάμπα είναι εδώ, τότε ο Μπαζ..
Αυτο είναι καλό.
Μπαζ, πλησιάζεις;
Αυτού του τύπου η ανάσα είναι απαίσια.
Γι' αυτό είναι ερημίτης.
Κύριε, αυτός είναι ο Άλεξ.
Ο Άλεξ έχασε τη φωνή του
εχθές το βράδυ.
Άλεξ, άνοιξε το στόμα σου.
Ναι, είναι..
Ελονοσία;
Αλλεργία στο γάλα;
Κακοήθεια.
Πλήττει τους βασιλιάδες
και τους πρίγκιπες.
Πώς λέγεται όμως;
- Όγκος!
- Πρήξιμο στη κοιλιά;
Ε-Ε..Ένταση!
Υπερένταση.
Η υψηλή πίεση του αίματος
όδηγεί σε εγκεφαλικό,
ανεύρισμα, καρδιακή
προσβολή.
Συστήνω...
- Μαχαίρα!
- Μακαρόνια!
Θεραπεία..
με ένα συστατικό που αποτελείται
από..τσ..τσσ
- Μαθήματα τσα-τσα?
- Τυρί τσένταρ?
Ραδίκια, σπόρους μουστάρδας,
και αλόη,
φλοιό σανταλόξυλου, να είναι
πολυ λεπτός,
σαφράν, μια σταλιά,
άγρια κίτρινα τριαντάφυλλα,
κανέλλα,
καμφορά, ρόδι, και φρέσκια γκουάβα.
Ποιος από σας θα τα μαζέψει όλα αυτά
για τον φίλο σας;
Μάλλον μου αξίζει αυτό;
Αυτό είναι!
Τι κάνεις, τρελομαϊμού;
Φλοιός σανταλόξυλου, βλέπετε;
Είναι ωραίος.
Το μαύρο σου πάει.
Συγγνώμη.
Παλιό..
Πρόσεχε που πατάς. Αυτά τα αγκάθια
σκοτώνουν.
Ναι!
Είπε κόκκινο ή, όχι,
κίτρινο, κίτρινο, κίτρινο.
Τέλεια!
Το κίτρινο τριαντάφυλλο..
A-6, αστόχησα.
Δ-11, πέτυχα.
Δ-12..πέτυχα!
Πιάσε.
Άλεξ;
Λοιπόν;
Εντάξει;
Τι είχε εκείνο;
Έχεις τρελαθεί τελείως;
Δε σκαρφαλώνω με τίποτα
εκεί πέρα!
Ξέχνα το!
Εντάξει, εντάξει!
Εντάξει.
Όχι!
Τρομπάρω τη μαϊμού.
Τρομπάρω, τρομπάρω, τρομπάρω,
τρομπάρω, τρομπάρω.
Ποιος γελάει;
Δεν είναι αστείο.
Δεν μπορείς να συνεχίσεις
έτσι, Μπάζ.
Χωρίς φαγητό ή ξεκούραση θα
εξαντληθείς.
Το ξέρω, αλλά ορκίστηκα ότι για όλα
αυτά τα απαίσια πράγματα που έκανα,
δε θα φάω και δε θα ξεκουραστώ
μέχρι να βρει πάλι ο Άλεξ τη φωνή του.
Μάρτυρας μου ο ουρανός,
θα θυσιάσω τα πάντα
για να τον κάνω καλά.
Λοιπόν, λοιπόν, κοίτα ποιος είναι εδώ.
Κάποτε είχαμε ένα αρχηγό, ένα τρομερό
αρχηγό,
και ήταν τρομερός αρχηγός.
..έφυγε.
Αναρωτιέμαι που πήγε, εσύ;
Ο αρχηγός μας ποτέ δε θα σερνόταν στα
γόνατά για ένα παπαγάλο.
Ο αρχηγός μας είναι πολεμιστής,
όχι ένας πετυχημένος σερβιτόρος!
Τι κάνεις; Αυτή είναι δική μου ατάκα.
Απατεώνα!
Δεν είσαι ο αρχηγός μας!
Καλά, τότε και σεις δεν είστε
οι ακόλουθοί μου.
Δεν είμαστε;
Με δουλεύετε;
Και όταν ήμουν μόνος εκεί έξω
με τον τρελό Κάλια και εκατοντάδες
ύαινες;
- Με εγκαταλείψατε.
- Αλήθεια.
Και όλο αυτό το καιρό,
σκοτώνομαι,
για να μαζέψω διάφορα για τον Άλεξ.
Προσφερθήκατε να βοηθήσετε;
Φυσικά όχι!
Αλήθεια. Αλήθεια.
Θα μπορούσα να βρω καλύτερους
ακόλουθους,
οι αληθινοί ακόλουθοι είναι πρόθυμοι
να κάνουν
τα πάντα για τον αρχηγό τους,
να τα θυσιάσουν όλα.
Ναι, αν σας έλεγα να κόψετε
τα μικρά σας δαχτυλάκια που κουνάτε
πέρα δώθε;
- Εντάξει..Όχι.
- Όχι.
Βλέπετε? Άντε πια, και οι δυό σας!
Άντε, χαθείτε από μπροστά μου.
Ποιος σας έχει ανάγκη;
Είμαι καλύτερα χωρίς εσάς,
πιστέψτε με!
Άντε!
Θα μπορούσαν τουλάχιστον
να υπερασπιστούν τους εαυτούς τους.
Τι θες;
Περίμενε ένα λεπτό.
Μπορώ να σου εξηγήσω.
Μπάγκα, πιστεύεις ότι ο Άλεξ
θα βρει τη φωνή του
μέχρι να φτάσουμε στο Δελχί;
Δεν ξέρω, μικρέ, αλλά έτσι όπως παν
τα πράγματα
ανησυχώ πιο πολύ
για τον Μπαζράνγκι και
αν θα φτάσει στο Δελχί
σώος και αβλαβές.
Δεν έχει κοιμηθεί, φάει, και δεν έφυγε
από το πλευρό του Άλεξ 3 μέρες τώρα.
Είναι ένα πτώμα που περπατάει.
Ξέρεις την ιστορία του Χάνουμαν, Άλεξ;
Ο Χάνουμαν ήταν ένας γενναίος
και δυνατός ήρωας
που πάντα αντιμετώπιζε τον κίνδυνο
ή δεχόταν επιθέσεις από διάφορους
δαίμονες.
Αλλά ποτέ δεν το έβαζε κάτω,
γιατί εκτός από τεράστια δύναμη, είχε
και τεράστια υπομονή.
Ήξερε ότι όσο άσχημα
και αν γινόντουσαν τα πράγματα
όσους δαίμονες
και αν είχε να πολεμήσει,
μπορούσε πάντα να στραφεί
στον κύριο του,
τον λόρδο Ραμ,
θεό της αρετής, και να πεί..
Τι κουκλάκι!
Τι μου είπες τώρα;
Όχι, εννοώ, πριν από αυτό.
Όχι το κρώξιμο! Πριν από αυτό!
Αν είπες αυτό που κατάλαβα
πως είπες,
θα είναι το τελευταίο
πράγμα που είπες!
Πρέπει να το κάνουν αυτό;
Δεν νομίζω ότι είναι καλό για την
υπερένταση.
Καημένε Μπαζ, και έχει γίνει τόσο
καλή μαϊμού.
Μπαζράνγκι!
Προδότη!
Η φωνή σου δε θα είναι το μόνο πράγμα
που θα σου λείπει όταν σε πιάσω!
Σταμάτα, Μπαζράνγκι!
Μπαζράνγκι.
Σε προειδοποιώ!
Νόμιζες ότι μπορούσες
να με κοροϊδέψεις;
Έτσι;
Θα το δούμε αυτό!
Όσο σκέφτομαι όλα αυτά που
έκανα για σένα,
τι ηλίθιος που είμαι!
Δεν έφαγα, δεν ήπια και δεν έκανα κακά
για 3 μέρες εξαιτίας σου!
Όλοι μου φέρονται σαν να είμαι ένα
μεγάλο κάθαρμα,
αλλά εσύ, είσαι χειρότερος από αυτό!
Μικρέ προδότη!
Λοιπόν. Για τελευταία φορά,
τι μου είπες;
Πες το!
Προσπάθησε ξανά!
Μίλα μου, φτερωτέ ψεύτη!
Θα σου δώσω μια τελευταία
ευκαιρία.
Τι έλεγε ο Χάνουμαν όταν τα πράγματα
γινόταν πολύ δύσκολα;
Καλούσε τον λόρδο Φαμ.
Σωστά. Καλώ τον λόρδο Ραμ.
Όχι!
Ομάδα, προσοχή!
Μάλιστα, κύριε!
Δεξιά, φίλοι μου, να είστε έτοιμοι
για τσίμπημα!
Ας δείξουμε σε αυτούς τους χαζούς
ποιοι είμαστε!
Πέρασε καιρός από τη τελευταία
καλή μάχη!
Ίσως αν αφήσω τη πέτρα κάτω...
και τρέξω!
Αυτο δε σημαίνει ότι τη γλίτωσες!
Θα..
Θα σε τακτοποιήσω αργότερα!
Σκάσε και τρέχα!
Μη μου λες τι να..
Πλάκα έχει. Κοιτάξτε!
Τώρα ο Άλεξ κυνηγάει το Μπάζι.
Όχι, όχι κανείς δε κυνηγάει κανένα.
Προφανώς και οι δύο τρέχουν για
να ξεφύγουν από κάτι άλλο.
Πρέπει και μεις να τρέξουμε;
Λοιπόν, για να σκεφτώ.
Μετά από πολύ σκέψη, λέω ναι,
τρέχουμε!
Κύριε, ο εχθρός συνάντησε μονάδες
στήριξης.
Μετράμε πέντε!
Τρέχουσα θέση;
90 μοίρες ανατολικά, 100 μέτρα και
πλησιάζουμε.
Ρότζερ, όλες οι μονάδες σε
ετοιμότητα.
Έτοιμοι, μπαίνουμε μέσα!
Πυροβολικό, έτοιμοι?
Έτοιμοι, κύριε!
- Στοχεύσατε!
- Μάλιστα, κύριε!
Πυρ!
Γρήγορα, Μπάγκα, γρήγορα!
Περιμένετε!
Γρήγορα, όλοι εδώ μέσα!
Πρέπει να τρέξουμε γρηγορότερα!
Προχώρα!
Προχωράω!
Μαμά, νομίζω ότι είναι ένα τρένο!
Γρήγορα, ελάτε!
Όλοι πάνω!
Και να σκεφτείς ότι σε εμπιστευτήκαμε,
Μπαζράνγκι.
Δεν μπόρεσες να αντισταθείς;
Έπρεπε να κυνηγήσεις τον Άλεξ.
Ορκίζομαι δεν το έκανα.
Πάψε! Δε θα σε πίστευα
ακόμα και αν ορκιζόσουν στον ίδιο σου
τον τάφο.
Περίμενε, δώσε μου μια ευκαιρία.
Δεν καταλαβαίνεις.
Πίστεψε με, καταλαβαίνω αρκετά.
Βγάλτε το σκασμό και οι δύο!
Το πουλί μπορεί να μιλήσει!
Το πουλί μπορεί να μιλήσει.
Ξαναβρήκες τη φωνή σου;
Ναι, φοβερό;
Καλά νέα.
Αναρωτιέμαι αν την έχασε και καθόλου!
Λέω, δε δοκιμάζουμε το καινούριο
σχηματισμό;
Μάλιστα, κύριε!
Σχηματισμό πυραύλου αέρος-εδάφους
τώρα!
Τέλεια!
Λοιπόν, είσαι ικανοποιημένος τώρα;
Εσύ το κανες όλο αυτό, το ξέρεις;
Εγώ? Ναι, σίγουρα!
Όλα έγιναν εξαιτίας μου!
Ναι, εγώ ήμουν αυτός που χτύπησε
τη μελισσοφωλιά, σωστά;
Εγώ είπα να πάμε στο Δελχί;
Εγώ είπα, ελάτε να με απαγάγετε
από το όμορφο σπίτι μου
και να με σύρετε στη ζούγκλα;
Είναι πίσω μας!
Κάτω, Γιούβι, κρύψου!
Όσο είσαι εκεί κάτω Γιούβι,
δες αν υπάρχει χώρος να κρυφτώ και γω!
Άδεια για επίθεση, κύριε;
Έφοδος!
Μπάγκα!
Μαμά!
Γιούβι!
Μπαζράνγκι, Άλεξ!
Πηδήξτε!
Ερχόμαστε!
Έλα, έλα εδω πέρα!
Τι περιμένεις?
Μπαζράνγκι, κόλλησε το πόδι μου!
Καλά να πάθεις!
Έχεις ακούσει κάτι που λέγετε
κάρμα;
Όχι, μάλλον όχι.
Ούτε για τον Χάνουμαν είχες
ακούσει.
Άσε με τώρα!
Μπορούμε να μιλήσουμε
γι΄αυτό αργότερα, σε παρακαλώ;
Κανονικά πρέπει να σε αφήσω!
Μπαζράνγκι, σε παρακαλώ!
Δεν έχουμε χρόνο, Μπαζράνγκι.
Άντε, πήδα!
Προχώρα!
Πήδα!
Στοχεύουμε και καταστρέφουμε;
Αρνητικό. Την τύχη μου πια!
Είναι εκτός του τομέα μας τώρα.
Φοβάμαι ότι πρέπει να γυρίσουμε
πίσω στη βάση μας τώρα.
Πεδίο ελεύθερο.
Θέλει κανείς να ξανακάνει
αυτή τη βόλτα;
Δεν είναι αστείο, Μπάγκα.
Τώρα, το πρώτο πράγμα που
πρέπει να κάνουμε
είναι να βρούμε την έξοδο
και να ελπίζουμε ότι και οι άλλοι
είναι καλά.
Μπαζράνγκι, είσαι τρελός;
Γιατι δεν πήδηξες, αυτοκτονική μαϊμού;
Ο τρόπος του προστάτη είναι καλύτερος
από το τρόπο του καταστροφέα,
σύμφωνα με τη Μπέγκαμ.
Μπορεί να έχει δίκιο.
Για την ακρίβεια, είμαι σίγουρος
ότι έχει δίκιο.
Δεν είναι η μόνη.
Και εσύ είχες δίκιο.
Είμαι προδότης για το είδος μου,
που προτίμησα την άνετη ζωή στον κόσμο
των ανθρώπων
όταν όλο αυτό το καιρό οι άνθρωποι
κατάστρεφαν τον κόσμο σας.
Συγγνώμη, Μπαζ.
Δε χρειάζετε να ζητήσεις συγγνώμη
για τίποτα.
Αν κάποιος πρέπει να ζητήσει συγγνώμη
αυτός είμαι εγώ που σε μισούσα
όταν το μόνο που έκανες ήταν
να βοηθήσεις.
Σπατάλησα τόση ενέργεια να σκέφτομαι
τρόπους να σε σκοτώσω.
Ξέρεις κάτι;
Πήρα περισσότερη χαρά  τη
στιγμή
που εσύ και γω πέσαμε από το γκρεμό
μαζί
παρά από όλες τις υπόλοιπες μέρες
που σχεδίαζα το θανατο σου.
Άλεξ και Μπαζράνγκι.
Ξέρεις, νομίζω ότι κάτι είχε περίεργο
το γάλα καρύδας που ήπιαμε,
σαν να είχε αλκοόλ ή κάτι
τέτοιο.
Νοιώθω περίεργα το κεφάλι μου.
Ακούγεσαι σαν τον άνθρωπο μου
όταν γυρνάει σπίτι αργά μετά
από πάρτυ.
Μετά αφήνει συνήθως όλα
τα φώτα ανοιχτά
και πέφτει για ύπνο με τα εσώρουχα.
Είμαι ο καινούριος καλύτερος σου
φίλος;
Καλύτερα να μην απαντήσω τώρα.
Μιλάει το γάλα καρύδας τώρα.
Έλα τώρα, φίλε, είσαι ο καλύτερος
μου φίλος.
Δε θα μου πεις αν είμαι ο καλύτερος
σου φίλος;
Εντάξει, είσαι ο καινούριος
καλύτερος μου φίλος.
Άρα είμαι ο κολλητός σου και ούτε
που θα μου πεις;
Νομίζω, θέλω νερό.
Φίλε μου, πόσο σε αγαπάω,
πόσο σε αγαπάω.
Αγαπημένε μου παλιόφιλε,
Θα έδινα τον κόσμο για ...
Όχι, όχι, όχι, όχι!
Όχι, όχι, Κύριε Τίγρη, σε παρακαλώ!
Σε παρακαλώ, άσε με να φύγω!
Μιάου, μιάου!
Σε παρακαλώ, μείνε μακριά!
Μη με σκοτώσεις!
- Μη με σκοτώσεις!
Μείνε μακριά! Μείνε μακριά!
Είμαι κακό φαγητό! κακό φαγητό!
- Μπαζράνγκι!
- Πάνω στην ώρα!
Ήμουν σχεδόν χαμένος!
Κοίταξα πάνω, και είδα
τη τίγρη!
Όχι, όχι, όχι, είμαι μόνο μια γάτα!
Μια γάτα!
Αδερφέ τίγρη;
Όχι τίγρης. Μια γάτα.
Απλά μια γάτα.
Μιάου, μιάου.
Μίλησε μου.
Σκότωσαν όλες τις τίγρεις εδώ πέρα.
Αν μπορούσαν οι άνθρωποι,
θα σκότωναν όλες τις τίγρεις παντού.
Δεν ήθελα να πεθάνω σαν τους
υπόλοιπους,
και έτσι τους έκανα να πιστέψουν
πως είμαι γάτα.
Προσποιούμαι τόσο καιρό,
που ξέχασα πώς να είμαι τίγρης.
Ξέρω.
Ξέρω τι σκέφτεστε,
πως είμαι δειλός και έχετε δίκιο.
Είμαι δειλός,
αλλά τουλάχιστον το κεφάλι μου
είναι ακόμα στους ώμους μου,
δεν κρέμεται στον τοίχο κάποιου
κυνηγού.
Δεν είσαι δειλός.
Τουλάχιστον έχεις μια καλή δικαιολογία
που κάνεις ότι κάνεις,
όχι σαν και μένα.
Το έκανες για να σώσεις τη ζωή σου.
Εγώ το έκανα για την τηλεόραση
υψηλής ευκρίνειας,
αλλά βλέπω τώρα, ότι όλο αυτό
δεν είναι μόνο για μια ζούγκλα.
Είναι για κάθε ζώο του οποίου το σπίτι
καταστρέφεται.
Σωστά το είπες, φίλε
και γι΄αυτό σε χρειαζόμαστε να
γίνεις η φωνή μας.
Όχι, δε θα γίνει η φωνή μας γιατί
δε θα πάμε στο Δελχί.
Τι χαζοί που είμαστε.
Πιστέψαμε ότι θα αλλάζαμε
τους ανθρώπους
αν παραπονιόμασταν σε κάποιους
για τα αδικήματα κάποιον άλλων,
όταν όλοι οι άνθρωποι είναι οι ίδιοι;
Σκληροί και άκαρδοι.
Δε θα μας αφήσουν.
Ουτέ εσένα, ούτε εμένα. Ούτε..
Δε θα αφήσω
να το κάνουν αυτό στο Γιούβι.
Τον πάω πίσω τώρα.
Όλοι πρέπει να γυρίσουμε πίσω
τώρα που ακόμα μπορούμε.
Δεν θα πάμε στο Δελχί.
Μόνο έναν θα ακούγε η μαμά τώρα.
Αν δεν έρθει..
Κοίτα μαμά, ο Μπαμπάς!
Το ήξερα ότι θα ερχόταν!
Είναι εδώ! Δεν τον βλέπεις;
Κοίτα!
Σταμάτα, Γιούβι.
Ξέρω πόσο σου λείπει,
αλλά ο πατέρας σου έχει φύγει.
Δε θα γυρίσει ποτέ πίσω.
Μα, μαμά, πως μπορείς και
το λες αυτό;
Είναι εδώ!
Σε παρακαλώ, μπορείς να τον δεις;
Όχι, δεν μπορώ, και ούτε και
κανείς άλλος μπορεί.
Μάλλον, εγώ μπορώ.
Είναι ο Σάλταν.
Είναι ο Σάλταν μεγάλος και τρανός!
Ναι, ναι, μπορείς να τον δεις.
Το μόνο που χρειάζεται είναι
να κοιτάξεις,
αλλά όχι εκεί πέρα.
Εδώ, στον Γιούβι,
στη μικρούλα, γενναία καρδιά του
που μας έκανε όλους να ξεκινήσουμε
αυτό το ταξίδι.
Είναι εδώ..στην φιλία του Άλεξ και
του Μπαζράνγκι.
Εννοώ, τι τρελό θαύμα είναι αυτό;
Είναι εδώ..στην αγάπη σου
για το μικρό
που εσύ και αυτός φέρατε στον κόσμο.
Αυτό το κουράγιο, η φιλία, και
η αγάπη,
είναι ο Σάλταν.
Αυτά τον κρατάνε ζωντανό.
Όποιος λέει ότι δεν μπορεί να δεί
τον Σάλταν,
είναι επειδή δεν κοιτάει,
επειδή είναι ακριβώς εδώ.
Αναρωτιόμουν ποιός είναι ο ρόλος
μου σε όλο το ταξίδι.
Να σας λέω αστειάκια και να σας
παρέχω λίγη σκιά;
Ίσως είναι αυτό, να σας κάνω
να καταλάβετε ότι ο Σάλταν
είναι ζωντανός μέσα στον Γιούβι
και ζωντανός μέσα στον κάθε ένα
από εμάς.
Μπέγκαμ, έχετε σχεδόν φτάσει.
Μη φοβάστε αν ο δρόμος φαίνεται
μακρύς.
Δεν είστε ποτέ μακριά από εμένα.
Μη φοβάστε αν ο δρόμος φαίνεται
μακρύς.
Δεν είστε ποτέ μακριά από εμένα.
Με κάθε βήμα, κάθε βήμα που κάνετε
φτιάχνετε τη δική σας μοίρα.
Δεν το πιστεύω,
ότι μπορώ να δω τώρα.
Ο φόβος με κρατούσε πίσω.
Πώς τον άφησα να
μου πάρει τον έλεγχο;
Δε θα επιστρέψουμε,
δε θα μειώσουμε ταχύτητα.
Ναι, είμαστε στο δρόμο μας τώρα.
Τώρα που ο δρόμος είναι κάτω
από τα πόδια μας.
Κάτω από..
Τα πόδια μας.
Εδώ είμαστε!
Έλα μαζί, πρέπει να έρθεις μαζί μας,
Πάρε τα πόδια σου και προχώρα
στο δρόμο.
Είμαστε μαζί σε αυτό το υπέροχο
σαφάρι  στο Δελχί.
Έλα μαζί, πρέπει να έρθεις μαζί μας.
Πάρε τα πόδια σου και προχώρα
στο δρόμο.
Είμαστε μαζί σε αυτό το υπέροχο
σαφάρι στο Δελχί.
Αυτό είναι το Δελχί λοιπόν.
Δεν πίστευα ποτέ ότι θα
τα καταφέρουμε.
Επόμενη στάση, Βουλή.
Ωραία, αλλά πώς θα τη βρούμε,
και πώς θα μπούμε μέσα στη Βουλή;
- Έχω ένα σχέδιο.
-'Εχω μια ιδέα.
Εσύ πρώτος. Πες το.
Μετά εγώ.
Όχι, όχι, όχι, πες εσύ.
Εσύ πρώτος.
Όχι, εσύ πρώτος.
Όχι, επιμένω. Εσύ πρώτος.
Θα σταματήσεις;
Άντε, πες το!
- Εσύ πρώτος!
- Ποιο είναι το ηλίθιο σχέδιο σου;
Βουλώστε το και οι δυο σας.
Αφήστε τα σχέδια σας.
Αμφιβάλλω αν αξίζει κανένα
από αυτά.
Λοιπόν,ποιο είναι το σχέδιο,
ατρόμητε αρχηγέ;
Είμαι όλος αυτιά.
Τι; Θεέ μου, δεν έχουμε
σχέδιο;
Γιατί κάναμε όλο αυτό το δρόμο
χωρίς να έχουμε καν ένα σχέδιο;
Χαθήκαμε, την πατήσαμε, τελειώσαμε!
Πρέπει να έχουμε ένα σχέδιο!
Δεν μπορούμε έτσι απλά να
πηδήξουμε από το τρένο.
Θα επικρατήσει χάος.. τα πλήθη θα
τρέχουν, θα ουρλιάζουν από τρόμο,
οι κυρίες με κάμερες, οι ανταποκριτές
ειδήσεων.
''Ζωντανή μετάδοση από το Δελχί.
Τα ζώα τρελάθηκαν!''
Μπάγκα είσαι ιδιοφυία!
Γλυκιά μου, δε θα το πιστέψεις.
Λοιπόν;
Αυτό δεν είναι και τόσο καλό.
Όλοι τρέξτε!
Γρηγορότερα, γρηγορότερα!
Εντάξει, ήρεμα.
Μπαζράνγκι, για πρώτη φορά
στη ζωή μου,
εύχομαι να είχα όπλο.
Όχι, όχι, όχι δε θα μπορούσες
ούτε να το σηκώσεις,
και τα φτερά σου θα κολλούσαν
στη σκανδάλη.
CNN, άστε με να περάσω.
Με συγχωρείτε.
Το CNN και όλα τα άλλα κανάλια.
Όπως το είπες.
Όλος ο κόσμος των ανθρώπων
ακούει τώρα.
Άλεξ, σειρά σου.
Εγώ..
Δεν το βλέπεις κάθε μέρα αυτό;
Άλεξ, τι έπαθες;
Γιατί δε λες κάτι;
Τι συμβαίνει;
Έχω τρακ, φίλε.
Δώσε μου ένα λεπτό.
Τρακ;
Είσαι επαγγελματίας ή δεν είσαι;
Έλα τώρα!
Αφήσαμε το σπίτι που ξέραμε,
τη μακρινή ζούγκλα.
Αφήσαμε και τις οικογένειες μας.
Πεινάσαμε μέρες και νύχτες.
Διασχίσαμε την έρημο.
Χαθήκαμε και κοντέψαμε να
πεθάνουμε.
Για να βρεθούμε εδώ κοντά σας
και ταπεινά να σας πούμε,
ότι η ζούγκλα μας πεθαίνει.
Ακούστε μας, άνθρωποι.
Αυτός ο παπαγάλος έχει δει
πολύ Μπόλυγουντ.
Μπορεί να γυρίζουν καμιά διαφήμιση.
Ποιος ήξερε ότι μπορεί να τραγουδήσει;
Ναι, ποιος ήξερε;
Και τώρα έχει τη δική του ραδιοφωνική
εκπομπή.
Είχα πάντα την αίσθηση ότι ο παπαγάλος
πήγαινε σε διάφορα μέρη.
Εσύ δεν είχες την αίσθηση ότι πήγαινε
σε διάφορα μέρη;
Ναι, στο Δελχί.
Κανείς δεν ξέρει τι έχουν δει
τα μάτια μας.
Κανείς δεν ξέρει τη λύπη μας.
Η ζούγκλα μας που κάποτε ήταν
καταπράσινη.
Μπορεί να μην είναι εκεί αύριο.
Αφήσαμε το σπίτι μας για σας.
Παρακαλώ, βοηθήστε μας, άνθρωποι.
Διασχίσαμε άγρια μέρη, ναι,
είναι αλήθεια
για να έχουμε την ευκαιρία
να σας μιλήσουμε.
Ξέροντας πόσο μακριά έχουμε
περιπλανηθεί
Θα σώσετε, σας παρακαλώ, το σπίτι μας;
Δεν είναι κακός. Πρέπει να
τον βάλουν στη τηλεόραση.
Ναι.
Κοίτα, ο Μπαζράνγκι.
Ναι, αυτός είναι.
Κατάφερε να φτάσει στο Δελχί.
Και φυσικά παίρνει όλη τη δόξα.
Ούτε που θα πλησίαζε αν
δεν είμασταν εμείς.
Πώς έβγαλες αυτό το συμπέρασμα;
Σκάσε. Με ποιανού το μέρος είσαι;
Άλεξ, κόφτο.
Τι νομίζεις ότι κάνεις;
Όλοι κοιτάνε.
Μη δείχνεις τόσο βίαιος.
Νιώθω λίγο βίαιος,
και καλύτερα έτσι παρά να
είμαι περίγελος!
Μας κοροϊδεύεις Άλεξ;
Κοίτα τους, όλοι γελάνε
μαζί μας.
Τι κάνεις;
Έχει δίκιο, ξέρεις.
Πώς θα μας πάρουν στα σοβαρά
αν γελάνε με εμάς;
Παιδιά, χαλαρώστε, το δουλεύω
το θέμα.
Πρέπει να με εμπιστευτείτε.
Τους έκανα λίγη προθέρμανση.
Αν τους πήγαινα κατευθείαν
στο ψητό, θα εξαφανιζόντουσαν.
Σας ευχαριστώ.
Σας αρέσει ο παπαγάλος που
τραγουδάει;
Αρκετά αστείο;
Ναι.
Έκανε κανείς το κόπο να ακούσει
τα λόγια του τραγουδιού;
Κανείς;
Αναρωτήθηκε κανείς σας
γιατί ένας παπαγάλος,
μια μικρή λεοπάρδαλη και η μητέρα του,
μια αρκούδα και μια μαϊμού
ρισκάρουν τις ζωές τους για
να έρθουν εδώ;
Θα σας πούμε αν ακούσετε.
Ξέρω ότι είναι ευκολότερο να γελάτε
ή να αλλάξετε κανάλι
από το να ακούσετε, σωστά;
Οι άνθρωποι ακούνε τώρα.
Τι θα ήθελες να πεις;
Ευχαριστώ αλλά όχι ακόμα.
Όταν κάποιος από τη βουλή
έρθει εδώ,
κάποιος με την εξουσία και τη θέληση
για να μας βοηθήσει,
τότε θα μιλήσω.
Η πόλη έχει παραλύσει
καθώς περιμένουμε τις εξελίξεις εδώ.
Κυριαρχεί απόλυτο χάος μέσα
στη Βουλή τώρα.
Υπάρχει αντιπαράθεση για το αν
πρέπει η κυβέρνηση
να στείλει ένα αντιπρόσωπο.
Η ψηφοφορία θα ανακοινωθεί από
λεπτό σε λεπτό.
Η ψηφοφορία αναβλήθηκε πάλι.
Καμία ενημέρωση για το πότε
θα διεξαχθεί η ψηφοφορία.
Εντωμεταξύ, όλο το έθνος κρατάει
την αναπνοή του.
Είμαστε ώρες εδώ,
αλλά κανείς από το πλήθος
δε φεύγει,
αφού όλοι περιμένουμε να δούμε
αν η βουλή
θα κάνει δεκτό το αίτημα των ζώων
για μια συνάντηση.
Έκτακτα νέα, απόφαση πάρθηκε
και ένας αντιπρόσωπος θα σταλθεί
για να συναντήσει τα ζώα.
Τα κατάφεραν!
Ο παπαγάλος, η μαϊμού και η μικρή
λεοπάρδαλη
μας σόκαραν όλους!
Ναι, πρέπει να το δω.
Παρακαλώ, κάντε χώρο!
Γεια σας. Τι μπορώ να κάνω
για σας;
Άντε, πες του.
Πες του τα προβλήματα μας, Άλεξ.
Κάνε τον να καταλάβει.
Μπορείς να το κάνεις!
Κύριε, ήρθαμε να σας πούμε ότι..
Ότι..η ανθρωπότητα είναι
καταδικασμένη!
Αυτή τη στιγμή, χιλιάδες ζώα
είναι στο δρόμο για να σας
επιτεθούν!
Οι πόλεις σας, οι οικογένειες σας, τα
σπίτια σας, όλα θα καταστραφούν.
Δε θα σταματήσουμε, μέχρι όλοι σας
όλη η ανθρωπότητα, να εξαφανιστεί
ή να μπει σε κλουβιά.
Είναι τρελός!
Πυροβολήστε τους!
Τι λες λοιπόν;
Σας κάνει να νιώθετε φοβισμένοι
και θυμωμένοι;
Όταν απειλούνται τα σπίτια και
οι οικογένειές σας.
Πραγματικά πιστεύετε ότι θα τα κάνουμε
όλα αυτά που είπα;
Ποιοι νομίζετε ότι είμαστε,
σαν και σας;
Έτσι μας κάνετε να νιώθουμε
κάθε μέρα για αιώνες.
Μας επιτίθεστε με τα όπλα σας,
τις μπουλντόζες σας, την μόλυνση σας,
και την αποψίλωση των δέντρων.
Μερικούς τυχερούς από εμάς, μας
κρατάτε στα σπίτια σας
σαν κατοικίδια για να παίζουν
τα παιδιά σας,
ενώ τους υπόλοιπους από εμάς,
μας κυνηγάτε
και μας σκοτώνετε για τη γούνα
ή τα φτερά μας
ή επειδή είναι απλά διασκεδαστικό
για σας.
Νομίζετε ότι δε νιώθουμε τίποτα;
Δεν είναι το περιβάλλον μας
το σπίτι μας;
Δεν είναι τα μικρά μας
και αυτά παιδιά;
Τι έκανε αυτή η μικρή λεοπάρδαλη
που έπρεπε να σκοτωθεί ο πατέρας της;
Έπρεπε να παίζει και να
χαζολογάει.
Αντι γι' αυτό, ταξίδεψε
όλο αυτό το δρόμο
για να προσπαθήσει να σας λογικέψει,
να παρακαλέσει για τη ζωή του.
Ένα παιδί δεν έπρεπε να κάνει
τέτοια πράγματα.
Και όταν επιτέλους φτάσαμε εδώ,
Και σας παρουσιαστήκαμε,
τι ακούσαμε;
''Σκοτώστε τους όλους!
Σκοτώστε τους όλους!''
Μπορεί να ερχόμαστε από τη ζούγκλα,
αλλά εσείς είστε αυτοί που
φαίνονται άγριοι σε μένα.
Όταν ξεκινήσαμε, το Δελχί φαινόταν
τόσο μακριά.
Δεν συνειδητοποιήσαμε
ότι το να φτάσουμε
στο Δελχί ήταν το
έυκολο κομμάτι,
το δύσκολο ήταν να φτάσουμε
τις καρδιές σας.
Αν υπάρχει κανείς εκεί που τον άγγιξαν
αυτά τα λόγια,
σταματήστε να μας σκοτώνετε.
και να μας στέλνετε τις μπουλντόζες.
Ζήστε μαζί μας.
Έχουμε μόνο ένα κόσμο.
Ας τον μοιραστούμε με ειρήνη.
Ποιος θα σταθεί μαζί μου και θα πει,
Ας μοιραστούμε τον κόσμο;
Μοιραστείτε τον κόσμο!
Μου αρέσει.
- Μοιραστείτε τον κόσμο!
Μοιραστείτε τον κόσμο!
Τελείωσε.
Απόδοση Διαλόγων: Dragonfly [GMT4U Team]
Επιμέλεια: Dragonfly [GMT4U Team]